1997-1231_Shakti Puja talk Kalwe, India
1997-1231_Bài giảng Lễ Puja Shakti tại Kalwe, Ấn Độ
I was telling them about the Shakti, is the woman.
Ta đã nói với họ về Shakti, chính là người phụ nữ.
Man cannot do without the woman, she’s the power behind him.
Người đàn ông không thể sống thiếu người phụ nữ, cô ấy là sức mạnh đứng sau anh ta.
But how you treat your Shakti is very important.
Nhưng cách các con đối xử với Shakti của mình là rất quan trọng.
How you look after your wife is very important.
Cách các con chăm sóc vợ mình là rất quan trọng.
I was telling them in the West marriages are broken,
Ta đã nói với họ rằng ở phương Tây, hôn nhân tan vỡ,
families are broken, the children are on the road
gia đình tan vỡ, trẻ em phải ra đường
and there is no discipline at all,
và không có kỷ luật nào cả,
no discipline of any kind.
không có bất kỳ loại kỷ luật nào.
You can’t say what sort of children they’ll be tomorrow.
Các con không thể nói ngày mai chúng sẽ là loại trẻ em nào.
They could be devils. They could be anything,
Chúng có thể là quỷ dữ. Chúng có thể là bất cứ thứ gì,
because parents have no interest in their children
bởi vì cha mẹ không quan tâm đến con cái của họ
and parents have no interest in themselves.
và cha mẹ cũng không quan tâm đến chính bản thân họ.
So first of all, the family has to be all right.
Vì vậy, trước hết, gia đình phải ổn thỏa.
You must know that you have married.
Các con phải biết rằng mình đã kết hôn.
So many people got married now in Sahaja Yoga.
Rất nhiều người đã kết hôn trong Sahaja Yoga.
So I have to tell them: at the very outset,
Vì vậy, Ta phải nói với họ: ngay từ đầu,
you must decide that you’ll see the good points of your partner.
các con phải quyết định rằng mình sẽ nhìn vào những điểm tốt của người bạn đời.
And you must promise and take a challenge
Và các con phải hứa và chấp nhận một thử thách
that "we are going to make a very happy married life".
rằng "chúng ta sẽ tạo dựng một cuộc sống hôn nhân thật hạnh phúc".
Very easy to find faults with others, because your eyes are outward.
Rất dễ tìm lỗi ở người khác, vì mắt của các con hướng ra ngoài.
If you could somehow turn them inside, you’ll be surprised
Nếu các con có thể bằng cách nào đó hướng chúng vào trong, các con sẽ ngạc nhiên
that you have many more defects then they have.
rằng các con có nhiều khuyết điểm hơn họ.
And it’s the responsibility of the women to look after the society.
Và trách nhiệm của phụ nữ là chăm lo cho xã hội.
If something has gone wrong with your society it is because of the women,
Nếu có điều gì sai trái xảy ra với xã hội của các con thì đó là do những người phụ nữ,
who don’t understand what is their job, what is their duty.
những người không hiểu công việc của họ là gì, bổn phận của họ là gì.
And their attention has gone so low
Và sự chú tâm của họ đã xuống quá thấp
that they try to compare themselves with the cheap women,
đến nỗi họ cố gắng so sánh mình với những người phụ nữ rẻ tiền,
with the cheap actresses
với những nữ diễn viên rẻ tiền
and also women without any ideals in their life.
và cả những người phụ nữ không có lý tưởng nào trong cuộc sống.
You being Sahaja yogis, you have to understand
Các con là những hành giả Sahaja, các con phải hiểu
that you’re not like these horrible women, you are a special type.
rằng các con không giống những người phụ nữ kinh khủng này, các con là một loại người đặc biệt.
And you must not take to all the stupid thing
Và các con không được làm theo tất cả những điều ngu ngốc
that these women are doing for money. It amounts to prostitution,
mà những người phụ nữ này đang làm vì tiền. Điều đó chẳng khác gì mại dâm,
I think, the way things people are doing for money.
Ta nghĩ vậy, cái cách mà người ta làm mọi việc vì tiền.
So be satisfied.
Vì vậy, hãy biết hài lòng.
And if you are satisfied,
Và nếu các con hài lòng,
you’ll really enjoy yourself, you’ll enjoy your family life.
các con sẽ thực sự thưởng thức bản thân, các con sẽ thưởng thức cuộc sống gia đình của mình.
The woman who is not satisfied always finds faults with others,
Người phụ nữ không hài lòng luôn tìm lỗi ở người khác,
always is demanding something, can never make a good wife
luôn đòi hỏi điều gì đó, không bao giờ có thể trở thành một người vợ tốt
and can never make a good society.
và không bao giờ có thể tạo nên một xã hội tốt đẹp.
And this society which she will make will destroy the next society.
Và xã hội mà cô ấy tạo ra này sẽ phá hủy xã hội tiếp theo.
Of course the men must respect women
Tất nhiên đàn ông phải tôn trọng phụ nữ
and respect the great qualities in them.
và tôn trọng những phẩm chất tuyệt vời ở họ.
Their satisfaction, their patience, their understanding,
Sự hài lòng, sự kiên nhẫn, sự thấu hiểu của họ,
everything must be respected.
mọi thứ đều phải được tôn trọng.
And they should not make fun of their wives all the time.
Và họ không nên chế giễu vợ mình mọi lúc.
I have seen, if that is done then women stoop down to the same level.
Ta đã thấy, nếu điều đó xảy ra thì phụ nữ sẽ hạ mình xuống cùng một đẳng cấp.
That’s no friendship. In friendship, you must have respect.
Đó không phải là tình bạn. Trong tình bạn, các con phải có sự tôn trọng.
It’s all right, you can do this with your friends,
Được thôi, các con có thể làm điều này với bạn bè của mình,
but not with your wife. And this is what I can’t understand,
nhưng không phải với vợ của mình. Và đây là điều Ta không thể hiểu được,
that how men use their intelligence in such a stupid manner.
rằng tại sao đàn ông lại sử dụng trí thông minh của họ một cách ngu ngốc như vậy.
Because she is the mother of your children.
Bởi vì cô ấy là mẹ của con cái các con.
If you make fun of her, children will also make fun of her.
Nếu các con chế giễu cô ấy, con cái cũng sẽ chế giễu cô ấy.
Of course she has to respect you,
Tất nhiên cô ấy phải tôn trọng các con,
because she receives her authority from you,
bởi vì cô ấy nhận được uy quyền từ các con,
but also you must maintain her authority.
nhưng các con cũng phải duy trì uy quyền của cô ấy.
You must keep her in proper shape.
Các con phải giữ cho cô ấy được đúng mực.
For small things, husbands give up their wives and misbehave.
Vì những chuyện nhỏ nhặt, những người chồng từ bỏ vợ và cư xử không đúng đắn.
It’s more shocking that some of the senior people in Sahaja Yoga
Điều gây sốc hơn nữa là một số người kỳ cựu trong Sahaja Yoga
have done all kinds of nonsense about their married life.
đã làm đủ mọi điều vô nghĩa về đời sống hôn nhân của họ.
I am amazed at them. How could they do it?
Ta kinh ngạc về họ. Làm sao họ có thể làm vậy?
And this really shocks Me. I was told that this year,
Và điều này thực sự làm Ta bị sốc. Ta được cho biết rằng năm nay,
on coming here, will be Sahaja yogis who will go astray,
khi đến đây, sẽ có những hành giả Sahaja đi lạc lối,
they’ll do dirty things, bad things and, I should say,
họ sẽ làm những điều bẩn thỉu, những điều xấu xa và, Ta phải nói là,
things which are not pure and they will destroy Sahaja Yoga.
những điều không trong sạch và họ sẽ phá hủy Sahaja Yoga.
If they are predicted like that, you can imagine at this age of Mine,
Nếu họ được tiên đoán như vậy, các con có thể tưởng tượng ở tuổi này của Ta,
I’ll have to fight it.
Ta sẽ phải chiến đấu với nó.
But you all can fight it by understanding that it’s not your life,
Nhưng tất cả các con có thể chiến đấu với nó bằng cách hiểu rằng đó không phải là cuộc sống của các con,
this is not a Sahaja life and you have to live in a Sahaja manner,
đây không phải là cuộc sống Sahaja và các con phải sống theo cách Sahaja,
must bring a good name to Sahaja Yoga.
phải mang lại danh tiếng tốt cho Sahaja Yoga.
Not artificially but really, people should say that
Không phải một cách hời hợt mà là thực sự, mọi người nên nói rằng
if they have met any saints, they are in Sahaja Yoga.
nếu họ đã gặp bất kỳ vị thánh nào, thì đó là những người trong Sahaja Yoga.
The other day also, I said that miserliness is not the quality of a Sahaja Yogi.
Hôm nọ, Ta cũng đã nói rằng tính keo kiệt không phải là phẩm chất của một Hành giả Sahaja.
Because he knows he’ll get whatever he wants.
Bởi vì người đó biết mình sẽ nhận được bất cứ điều gì mình muốn.
Should go on distributing as much as you can.
Nên tiếp tục cho đi nhiều nhất có thể.
All this is going to work out in the favor.
Tất cả những điều này sẽ mang lại kết quả tốt đẹp.
More than men, women are miserly.
Phụ nữ còn keo kiệt hơn cả đàn ông.
They’ll look after their children but not others’ children,
Họ sẽ chăm sóc con cái của mình nhưng không phải con cái của người khác,
not other people.
không phải những người khác.
So if the women become more socialistic, it would be a better idea.
Vì vậy, nếu phụ nữ trở nên có tinh thần cộng đồng hơn, đó sẽ là một ý tưởng tốt hơn.
And it will help them a lot to do justice to their own shakti,
Và điều đó sẽ giúp họ rất nhiều để làm đúng với shakti của chính họ,
because she wants, your shakti within wants you to be generous,
bởi vì cô ấy muốn, shakti bên trong các con muốn các con rộng lượng,
to be kind, to be loving.
tử tế, và yêu thương.
If you are not loving then it’s not going to work out.
Nếu các con không yêu thương thì sẽ không có kết quả gì cả.